នានារបស់រដ្ឋសភា ដោយមតិភាគច្រើនដាច់ខាត នៃចំនួនសមាជិករដ្ឋសភា
ទាំងមូល ។
រដ្ឋសភាត្រូវអនុម័តបទបញ្ជាផ្ទៃក្នុង ដោយមតិភាគច្រើនដាច់
ខាត នៃចំនួនសមាជិករដ្ឋសភាទាំងមូល ។
តំណាងរាស្ត្រទាំងអស់ត្រូវធ្វើសច្ចាប្រណិធានមុនចូលកាន់
តំណែង ដូចមានខ្លឹមសារចែងក្នុងឧបសម្ព័ន្ធទី៥ នៃរដ្ឋធម្មនុញ្ញ ។
មាត្រា ៨៣_
រដ្ឋសភាប្រជុំជាសាមញ្ញពីរដងក្នុងមួយឆ្នាំ ។
សម័យប្រជុំនីមួយៗ មានថិរវេលាយ៉ាងតិចបីខែ ។ បើមាន
សំណូមពរពីព្រះមហាក្សត្រ ឬសេចក្ដីស្នើសុំពីនាយករដ្ឋមន្ត្រី ឬពីសមាជិក
រដ្ឋសភាចំនួនមួយភាគបីយ៉ាង តិចគណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍រដ្ឋសភា
កោះប្រជុំរដ្ឋសភាជាវិសាមញ្ញ ។
ក្នុងករណីនេះ របៀបវារៈជាក់លាក់នៃសម័យប្រជុំជាវិសាមញ្ញ
ត្រូវផ្សាយដល់ប្រជារាស្ត្រជាមួយនឹងថ្ងៃកំណត់ប្រជុំ ។
មាត្រា ៨៤-
នៅចន្លោះសម័យប្រជុំរបស់រដ្ឋសភា គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍
របស់រដ្ឋសភា ទទួលភារកិច្ចចាត់ចែងការងារ ។
គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍របស់រដ្ឋសភារួមមានៈ
ប្រធានរដ្ឋសភា អនុប្រធានរដ្ឋសភានិងប្រធានគណៈកម្មការ
ទាំងអស់របស់រដ្ឋសភា ។
៣៥